Le Sanglot des Cigales
VENDREDI 10 JUIN
Un problème, ma chère?
Non, ce n'ai rien.
Éhhéééé.
Contente que tu manges à nouveau le matin.
Depuis que nous habitons ici, tu es devenu un vrai lève-tôt.
Je suis fière de toi.
Dis, ça va être l'heure de ton rendez-vous avec Rena, non?
C'était un régal!
À ce soir.
Salut, Keiichi!
Toujours en avance, comme d'habitude…
Tu as le droit d'avoir une panne de réveil de temps en temps, tu sais.
Oui, mais je ne voudrais pas te faire attendre...
Qui a dit que je t'attendrais?
C'est pas gentil ça.
Moi je t'attends tous les matins!
Même pas une minute.
Même pas une seconde!
Pourquoi t'es méchant comme ça...!
Mais nan, je rigole. Bien sûr que je t'attendrai.
Je... merci...
Je t'attendrai, envers et contre tout. Toute ma vie s'il le faut.
Toute la vie.
Ah, vous voilà vous deux.
Vous êtes en retard!
Pour une fois que t'arrives à l'heure, commence pas!
Bonjour, Mii!
Salut, Rena.
Et toi mon p'tit Kei, ça fait un bail qu'on s'est pas vus!
Je suis parti que deux jours!
Et alors? Comment c'était, la ville? Raconte!
Ben, je suis juste allé à la crémation, quoi.
Tout le monde était un peu nerveux.
Au fait! Tu as cherché? Tu sais, le truc que je t'ai demandé.
Le catalogue de jeux de plateaux...
Dis, tu écoutes quand les gens te parlent?
J'ai pas eu le temps ni l'occasion de faire le tour des magasins.
Sérieux?
Eh bah...
Tu veux voir comment je me débrouille aujourd'hui?
Eh ben alors, vous deux? Qu'est-ce qui se passe?
Reste derrière, Rena. C'est dangereux...
Hein? Tu veux dire...
Regardez!
Bien vu, Satoko! Mais tu es encore jeune,
et tes pièges s'en ressentent.
Tu vas peut-être enfin l'emporter.
Penses-tu... Tu connais Satoko.
Il y a sûrement d'autres pièges.
À première vue,
la brosse m'a l'air normale.
Elle ne l'a pas lesté.
Celle que tu t'es prise le premier jour
t'a laissé une sacrée bosse.
Il suffit d'ouvrir la porte
L'effaceur tombe et on n'en parle plus?
C'est ce qu'elle veut me pousser à faire!
La brosse est un leurre.
Du coup...
C'était une combinaison bien pensée.
Aïe, aïe, aïe...
Eh bien, qu'avons-nous là?
Salutation, cher Keiichi.
Quelle vitalité, quelle agitation de si bon matin!
Eh ben alors Satoko,
tu m'as sorti le grand jeu cette fois!
Excusez-moi mon cher, mais je ne vois pas du tout de quoi vous voulez parler.
Attends un peu, toi!
Ouille...
C'est rien, c'est rien, ça fait plus mal.
Salut, Rika.
Bonjour, Rena.
Bonjour vous autres.
Rika, tu es une gentille petite fille...
Par contre, Satoko, alors toi!
Je ne vous permets pas! Vous n'avez aucune preuve!
Je te préviens Satoko, si je te mets une chouquette,
tu vas avoir très mal!
Nooon!!! Ne m'approchez pas, espèce d'animal!
Hé mais t'es pas bien? Les gens vont s'imaginer autre chose!
Allons, Satoko, ne pleure plus.
Courage! Te laisse pas abattre.
La prochaine fois,
pose des pièges beaucoup plus vicieux.
Éhhéééé
QUOI???
Ooh... Regarde Satoko, elle pleure...
Elle est trop mimiiii...
Je la ramène à la maison!
J'veux pas l'savoir.
DIMANCHE
Désolée de te faire venir un dimanche, Kei.
Tu vas me faire visiter Hinamizawa, non?
Je devrais plutôt te remercier.
Au fait, où est Rena?
Elle est rarement en retard.
Elle s'est enflammée à l'idée
de te préparer à manger, p'tit gars.
J'espère qu'elle en a pas trop fait...
Pardon pour l'attente!
Hop là.
T'as intérêt à assurer, mon garçon!
Ouais, ça va, c'est bon...
Je prendrai mes responsabilités.
Mais de quoi vous parlez, tous les deux?
Ici, c'est le temple Furude.
C'est ici qu'aura lieu la fête du village dans pas longtemps.
Ah bon? C'est pas un peu tôt pour la saison?
Ben justement, autrefois, la purification du coton célébrait la fin de l'hiver.
Mangez autant que vous voulez.
Avale tout, OK?
Si tu la rends triste, tu me le paieras.
Je suis un homme, j'irai jusqu'au bout.
Mais j'arriverai jamais à tout finir.
Eh bien, voyez-vous cela...
Bonjour à tous.
Il est l'heure de manger, non?
Aujourd'hui, Rena régale.
J'avais compris au premier regard, rustre!
Mais je veux savoir de quel droit vous installez
votre nappe dans notre jardin!
Jusqu'à preuve du contraire,
les temples sont des bâtiments publics, je te signale.
Keiichi a raison en effet.
J'ai déclaré ce jardin d'utilité publique.
Rika, tu es vraiment quelqu'un de bien, toi, au moins!
Assieds-toi donc et reste manger avec nous.
– Merci!
– Attendez une minute!
Et moi, où suis-je donc censée m'asseoir
Mais tout simplement nulle part.
Il n'y a rien à manger pour toi ici, de toutes manières.
Mais non, voyons, reste, Satoko...
Il y en aura bien assez pour toi aussi...
Que dalle! Je mangerai sa part s'il le faut!
Rika...
Tiens, voilà des baguettes.
Eh ben...
Tu es doué pour embobiner les gens, dis-donc.
Nous devrions commencer aussi
si nous voulons en avoir un peu.
Tu as raison.
Prêt pour la bagarre?
Vous n'aurez pas ce morceau!
Eh, Satoko, pas de coup de coude, on a dit!
Votre steak est à moi!
Satoko Hôjô, vous avez PERDU!
Nooon! Pas la dernière boulette de viande!
Elles sont juteuses, c'est trop bon!
En ce cas,
je prends votre morceau d'omelette!
Ça fond dans la bouche.
Tous ces petits plats sont à tomber.
C'est délicieux.
Je me régale.
Bon, à demain.
Merci pour aujourd'hui, Mion.
À demain!
Merci d'être venu, Keiichi. Ça t'a plu?
Oui, c'était super.
À vrai dire, j'ai même pas envie de rentrer à la maison!
Ah oui? Dans ce cas, qu'est ce que tu dirais d'un petit détour?
Ça te tente?
Un détour?
DÉFENSE D'ENTRER
Ça fait un bail que je suis pas venue, je me demande ce que je vais trouver...
Tu es venue pour... fouiller dans les poubelles?
Ce ne sont pas des ordures!
Pour moi, c'est une montagne de trésors, ce coin.
Il y a peut-être des trucs mimi.
Je suis tout excitée!
Hé, attends-moi!
Mais t'en fais pas, Keiichi,reste là!
Je reviens tout de suite!
Je te jure...
Wooh! Tu m'as fais peur, dis-donc!
Et vous donc... j'ai eu une de ces frousses!
Ah, désolé. C'était pas le but recherché.
Tu es du village?
Moi, c'est Tomitake.
Je suis photographe indépendant.
Je viens à Hinamizawa de temps en temps.
Le village regorge de beaux paysages.
J'ai croyais qu'on demandait la permission
avant de prendre les gens en photo...
On m'aurait menti
Ah, désolé! J'ai plutôt l'habitude de photographier des oiseaux. Personne ne sais jamais plaint!
Keiichi!
Désolée de te faire attendre!
J'ai presque fini!
Tiens, tu n'étais donc pas seul?
Qu'est-ce que cette fille peut-elle bien faire ici?
Si je le savais...
Elle a peut-être tué  un mec et vérifie
que personne n'a découvert le cadavre?
Ah, je disais ça pour rigoler...
C'était vraiment une sale histoire...
La police n'a jamais retrouvé le deuxième bras, c'est bien ça?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Désolée d'être en retard, Keiichi!
C'était pas trop long?
Bonsoir.
Il vaut mieux que je disparaisse
avant que ton amie ne me lynche.
Excuse-moi encore de t'avoir fait peur tout à l'heure, Keiichi.
Keiichi?
Ah, euh...
Alors, cette chasse au trésor? Fructueuse?
Je l'ai trouvée!
J'ai trouvé un Kenta!
Kenta? Tu veux parler du général
des Kentucky Fried euh Trucmuche?
Oui, exactement!
Il est tellement mimi...
Je veux le ramener chez moi...
Ben, si elle a été jetée aux ordures, pourquoi pas?
Je voudrais bien, mais en fait
elle est coincée sous une tonne de choses...
Et puis, il va bientôt faire nuit.
Je te filerai un coup de main, va.
Ce sera pour te remercier de ce que tu as cuisiné aujourd'hui.
Merci!
Keiichiiii va m'aider!
J'vais ramener Kenta chez moi.
C'était vraiment une sale histoire...
Rena…
Il s'est passé quelque chose, ici?
Il paraît qu'ils construisaient un barrage.
Mais alors, pourquoi ont-ils arrêté?
Il s'est passé quelque chose?
Un accident, ou bien, euh...
Je sais pas, OK?
À dire vrai,
je n'ai emménagé ici que l'année dernière.
Ah bon?
Toi aussi tu es une nouvelle élève?
Je croyais que...
Je ne suis pas vraiment au courant
de ce qu'il s'est passé avant l'année dernière.
Désolée.
LUNDI
Bien! Même si Keiichi a fini dernier,
il a brillé lors du test d'entrée au club.
En tant que présidente du club,
j'accepte parmi nous un nouveau membre...
Keiichi Maebara!
– Prêt à souffrir une fois de plus?
– Hé!
C'est à cause
de votre jeu de cartes truqué
que je me suis tapé la honte!
C'était un gage, donc bon...
Un gage?
C'était bien plus horrible que ça!
Mion! L'arme redoutable
dans ta poche a ruiné mon visage...
Tu veux parler de ça?
Évidemment!
Et en plus, c'est indélébile!
Pense à ce que j'ai pu ressentir
quand ma mère m'a vu nettoyer ça...
Inutile de vous fourvoyer.
Mon pauvre petit Keiichi.
Bref, on joue à quoi, aujourd'hui?
Encore au pouilleux?
Au président?
Ce serait pas drôle
de rejouer aux cartes.
Et si on faisait une chasse au trésor?
Ici?
Bordel...
Où est-ce que Mion a pu le cacher?
Je vais cacher ce feutre dans l'école.
Le premier à le retrouver l'emportera.
C'est réglo, non?
Tu participes pas, non?
On fait comment pour le gage?
Je ferai une exception.
Si tu es le premier à le trouver...
je te laisserai gribouiller mon visage.
Garde ton calme, Maebara Keiichi.
Mion a dû faire en sorte
que toi seul le trouves pas.
RÉSERVÉ
Elle a dû le cacher dans un lieu
qu'un nouvel élève ne connaît pas.
– Rena!
– Keiichi!
Tu vas pas me laisser gagner, hein?
Pardon, Keiichi.
Règle n° 2 : tous les efforts jugés nécessaires
doivent obligatoirement être fournis.
– Excusez-moi!
– Attention devant!
Pas même en songe!
C'est à moi de l'emporter,
aujourd'hui.
Face à mes pièges,
vous avez encore du chemin à faire, cher Rika.
Laisse-la tranquille, Satoko.
C'était une défaite écrasante,
mais je ne suis pas du tout dégoûtée.
Je t'offre ce cadeau pour ta victoire.
Oh, vous savez vraiment y faire, Rika.
Félicitations. Éhhéééé!
Mais que diable est-il arrivé?
Regarde-toi dans une glace.
Qu'est-ce donc?
J'ai préparé ce piège
pour contrer le tien.
Éhhéééé!
Personne ne peut vaincre Rika,
décidément...
Rena!
Pardon, le club a dû m'épuiser.
Je me sens pas très bien...
Ça va aller?
Oui, je partirai
après m'être reposée à l'infirmerie.
Pour Kenta...
T'en fais pas!
Je t'aiderai quand tu iras mieux.
J'en profite pour me débarbouiller.
Ce serait mal venue
de vaquer ainsi dehors.
On dirait que c'est fini pour aujourd'hui.
Une statue de Kenta?
Elle est donc partie voir sa montagne de trésors.
Mion, il s'est passé quelque chose là-bas
sur le site de construction du barrage?
Un peu, mon neveu. C'était la guerre!
On bloquait les machines pour arrêter le chantier,
on faisait des manifestations, aussi!
Ils ont voulu noyer tout ce que vous aviez...
Moi non plus, je ne me serais pas laissé faire.
Les fonctionnaires avaient tout décidé sans rien nous demander.
Quand ils ont compris qu'ils ne nous achèteraient pas,
ils nous ont emmerdé comme tu n'imagines pas...
Vous avez eu gain de cause contre l'État?
Le maire et les autres élus du coin
ont fait des réclamations.
et ont sollicité les ministres à Tokyo.
Et puis un jour, alors qu'on ne s'y attendait pas,
le projet a été annulé.
Mais... il n'y a jamais eu de problèmes plus graves?
Personne de blessés pendant les manifs? Personne n'est mo-
Y'a RIEN eu du tout.
Bon, eh bien à demain!
MARDI
HINAMIZAWA
MERCREDI
Elle est là.
Rena! On bosse dur, à ce que je vois!
Qu'est-ce tu fais dans un endroit pareil?
Nous avons reçu un appel d'urgence à propos d'un accident!
Où est le blessé?
De quoi? Quel accident?
Il paraît le général Kenta est retenu prisonnier,
enseveli sous une tonne de gravas.
OK, je comprends maintenant.
J'ai eu peur sur le coup.
Trève de plaisanteries, je me suis dit
que t'aurais besoin d'un coup de main.
Oh? Tu es venue pour moi?
Elle est où, cette statue?
Par ici.
Regarde... Tu peux le voir, d'ici?
Tu essayais
de le tirer de là toute seule?
Écarte-toi un peu.
Si seulement j'avais une scie ou hache...
C'est bon, Keiichi, ça suffira comme ça.
Mais, c'est bon, là.
Je fais ça pour toi, hein.
Bon! OK! Je veux bien faire une pause.
Euh, si tu veux, j'habites pas loin,
je pourrais ramener à boire.
Bouge pas, je reviens tout de suite!
La police n'a jamais retrouvé le deuxième bras, c'est bien ça?
Site de construction
du barrage de Hinamizawa...
Un ouvrier mort lynché...
Ils l'ont découpé en morceaux!
C'était donc ça!
D'après la Traduction originale de Pierre Bancov
Retraduction : Darcol Destolle
Traduction de base : Benjamin Moro
Relecture de base : Aurélie Brun
WAKANIM & NanDesuKa?